##### ＃1 內門紫竹寺



高雄市內門區觀亭里中正路115巷18號



內門紫竹寺擁有300多年歷史，在Google上有6200多則評論，還能擁有4.6分的好評價，原本只是郭氏家族的保護神，因一段觀音佛祖「飛爐」顯靈的傳奇故事，而由庄民共同建寺，神威遠播全台南北，眾多信徒慕名前來，建廟至今經過多次重修，已成為全省最具歷史與規模的「觀音媽廟」，是當地重要的信仰中心。



##### ＃2 野森動物學校



高雄市內門區觀亭里中正路39巷168號



野森動物學校以大自然為教室、動物為誠實的老師，致力於讓孩子與家庭重新連結自然、認識自己。我們秉持「尊重生命、珍惜自然、信任夥伴」三大核心理念，引導訪客理解生命多樣性並關懷環境。野森期盼在孩子心中播下探索世界的種子，誠摯邀請您走進森林，在陪伴與合作中，重新看見生命、自然與關係的獨特價值。



##### ＃3 順賢宮



高雄市內門區內南里 8-8號



順賢宮為南式宮殿建築，廟宇巍峨，金碧輝煌，殿中媽祖神蹟顯法相，天花板壁畫─神虎360度盤轉，宮前有寧靜之「聖母湖」，附近又有登嶺頂山步道，很推薦可以安排順遊。



##### ＃4 南海紫竹寺



高雄市內門區內埔82號



南海紫竹寺中國式的建築外觀吸引遊客駐足，地理上為「浮水蓮花」地形，寺前屬龍蝦鬥港，環境絕佳。位於旁邊的宋江兵器館是參訪的重點之一，館內陳列各式各樣的宋江兵器文物，還展示著《水滸傳》108條好漢的臉譜作品，在Google上有1100多則評論，還能擁有4.6分的好評價，在武陣的發展上屬龍陣，即是舞龍，是由南北朝時的「百戲」演變而來。其龍陣為「五爪金龍」全長180尺，分為13節，龍口並裝有噴乾冰、噴水裝置，很是特別。



##### ＃5 臺灣基督長老教會木柵教會與木柵吊橋



845高雄市內門區木柵里木柵44號



木柵吊橋＆木柵教會是全台第三古老的基督教堂，教會歷經多次重建，純白的教堂持續聳立於藍天峻嶺之間，引領世世代代的木柵居民。位於木柵教會附近的山腰上，長約200公尺的木柵吊橋，是石厝登山步道中的特色景點，從遠處觀望宛如兩座山頭間的銀絲，行走於被綠意包圍的吊橋上，享受眼前的優美山林，療癒指數百分百。

